We made good progress and we're nearing the end of this module,
Hicimos un buen progreso y estamos llegando al final de este
there are two more things I want to do.
mdulo, hay dos cosas ms que quiero hacer.
One I also want to store the user ID in any order I place so that on the backend in the orders, we not
Tambin quiero guardar la ID de usuario en cualquier orden que coloque para que en el back-end de los pedidos, no solo tengamos los ingredientes, sino
only have ingredients but in the order data or as an extra field, we also store the user id of the user who
tambin los datos de pedido o como campo adicional, tambin almacenamos la identificacin de usuario del usuario que
made that order,
realiz ese orden,
that's another nice improvement to our app and we can then also make sure we only fetch orders by that
esa es otra buena mejora para nuestra aplicacin y tambin podemos asegurarnos de que solo obtengamos pedidos
user.
de ese usuario.
The other thing I want to do is I also want to make sure that you can only visit the orders page and
Otra cosa que quiero hacer es tambin asegurarme de que solo puede visitar la pgina de
the checkout page even though we do redirect there if you are not building a burger but that you can
pedidos y la pgina de pago, aunque redirigamos all si no est compilando una hamburguesa,
visit both
pero puede
only if you are logged in.
visitar ambas solo si est conectado en.
What I also want to do is that if you are logged out as I am here now, if you visit /orders, you can't
Lo que tambin quiero hacer es que, si est desconectado como estoy aqu ahora, si visita /
go there,
ordena, no puede
we already removed the navigation item but manually visiting it works.
ir all, ya quitamos el elemento de navegacin, pero visitarlo manualmente funciona.
So these are the things I want to do,
As que estas son las cosas que quiero
let's start with guarding the orders page so that unauthenticated users can't visit it. For that,
hacer, comencemos con la proteccin de la pgina de pedidos para que los usuarios no autenticados no puedan visitarla. Para eso, te ense cmo hacer esto en la seccin de
I taught you how to do this in the routing section,
enrutamiento, es muy fcil debido a la forma en que
it's super easy due to the way react router works, in the app container where we have all our routes,
funciona el enrutador de reaccin, en el contenedor de aplicaciones donde tenemos todas nuestras rutas, si no procesamos este componente de ruta,
if we don't render this route component, we get no way of going there,
no obtenemos camino hacia all, simplemente no podemos alcanzarlo porque el enrutador de
we just can't reach it because the react router is not aware of it and will never load it. For that reason,
reaccin no est al tanto y nunca lo cargar. Por esa razn, simplemente podemos agregar
we can simply add a constant here to the app component, mapStateToProps to access our state and map
una constante aqu al componente de la aplicacin, mapStateToProps para acceder a nuestro estado y
it to props surprisingly
asignarlo a accesorios sorprendentemente
and then here, I want to return a javascript object and add isAuthenticated as a prop and set this
y luego aqu, quiero devolver un objeto javascript y agregar isAuthenticated como prop y configurar esto como estado
equal to state auth and this old check where we compare the token to not being null.
auth y este cheque antiguo donde comparamos el token para no ser nulo.
Let's now pass mapStateToProps to the connect function
Pasemos ahora mapStateToProps a la funcin de conexin y ahora
and now we can access isAuthenticated in our container
podemos acceder a isAuthenticated en nuestro contenedor y all, quiero
and there, I want to use it on the orders and the checkout page.
usarlo en las rdenes y en la pgina de pago.
So actually I'll create a new variable which I'll name routes here which holds some jsx,
As que, en realidad, crear una nueva variable a la que denominar rutas que contiene algo de jsx,
these should be my default routes and then I'll add an if statement where I check if this props isAuthenticated
estas deberan ser mis rutas predeterminadas y luego agregar una declaracin if donde verifico si este accesorio
is the case,
est autenticado
so if we are logged in and then routes will look different.
es el caso, entonces si estn conectados y las rutas se vern diferentes.
So my unauthenticated routes should be auth and slash
Entonces mis rutas no autenticadas deberan ser auth y slash as que
so I'll copy all of that here and remove the logout route
copiar todo eso aqu y eliminar la ruta de cierre de sesin
and I need to wrap this of course because this isn't liked by my jsx code here so we can just cut
y necesito envolver esto, por supuesto, porque mi cdigo jsx no me gusta as que podemos cortar la declaracin de cambio aqu
the switch statement here too because these now are all our routes, we don't need it down there,
tambin porque estas son todas nuestras rutas, no las necesitamos aqu, esta
this is the routing set up for unauthenticated users now, matches our links.
es la configuracin de enrutamiento para usuarios no autenticados ahora, coincide con nuestros enlaces.
Now the set up for authenticated users are the remaining routes,
Ahora la configuracin para usuarios autenticados son las rutas restantes, as que vamos a cortarlas aqu
so let's cut them here and add them here and let's get rid of the auth route because I don't need to go
y agregarlas aqu y deshacernos de la ruta de autenticacin porque no necesito ir a / auth si estoy
to /auth if I am authenticated,
autenticado, todas las otras rutas son
all the other routes are valid though, so auth and slash is available for unauthenticated users, for authenticated
aunque vlido, por lo que auth y slash estn disponibles para usuarios no autenticados, para
users, checkout orders, logout and slash are available.
usuarios autenticados, rdenes de compra, logout y slash estn disponibles.
And now in my jsx code down there I simply render my routes
Y ahora, en mi cdigo jsx, simplemente renderizo
so this variable. With that we have guards in place, we now can't reach the orders page if we're not
mis rutas para esta variable. Con eso tenemos guardias en su lugar, ahora no podemos acceder
authenticated,
a la pgina
you can already see this here,
de pedidos si no
if I go to orders like this, nothing happens you see an empty page.
estamos autenticados, ya puedes ver esto aqu, si voy a pedidos como este, no pasa nada, ves una pgina vaca.
Now to not just see an empty page
Ahora, para no solo ver una
we can of course make sure that we redirect the user, now to do that, to redirect to slash for any unknown
pgina vaca, podemos asegurarnos de que redirigamos al usuario, ahora para hacerlo, para redirigir a
route
una
for example, we can add the redirect component here and add that to our switch statement, redirect to just
barra por cualquier ruta desconocida, por ejemplo, podemos agregar el componente de redireccionamiento aqu y agregarlo a nuestra declaracin de cambio , redirigir a
slash.
solo barra.
Now let's close this here,
Ahora vamos a cerrar esto
now order redirects us to burger builder, authenticate still works though because the switch statement
aqu, ahora el orden nos redirecciona al generador de hamburguesas, autenticar todava funciona porque la instruccin switch
picks the first hit but anything unknown including orders which now is unknown because we don't render
elige el primer hit pero cualquier cosa desconocida, incluidas las rdenes que ahora se desconocen porque no
that route redirects us back to the main page.
renderizamos esa ruta, nos redirige a la pgina principal .
Now the same for our other routes here, there for anything unknown,
Ahora lo mismo para nuestras otras rutas aqu, all para cualquier cosa desconocida,
I also want to go to the route page. And with that we got guards in place, we make sure we can't visit
tambin quiero ir a la pgina de ruta. Y con eso tenemos guardias en su lugar, nos aseguramos de que
pages
no podamos
we shouldn't be able to.
visitar pginas que no deberamos poder.
Now one important note, since this of course is all javascript, people can of course always theoretically
Ahora, una nota importante, dado que esto, por supuesto, es todo javascript, las personas pueden, por supuesto, tericamente
dig into your source code and still kind of manipulate it to still go to the protected route,
profundizar en su cdigo fuente y an as manipularlo para seguir yendo a la ruta protegida, y es
and this is why we have protection on the server, to not return any data for unauthenticated users.
por eso que tenemos proteccin en el servidor, para no devuelve ningn dato para usuarios no autenticados.
This is how you protect your data,
As es como se protegen sus
the front end is only about providing a user experience that makes sense and to prevent the user from
datos, la interfaz solo se trata de proporcionar una experiencia de usuario que tenga sentido y de evitar que el
accidentally visiting a page he shouldn't be able to visit to because he won't be able to do anything
usuario visite accidentalmente una pgina a la que no debera poder acceder porque no podr hacer nada
on it.
en eso.
So this is route protection on the frontend with guards,
As que esta es la proteccin de ruta en
now let's move on to using our user data on our orders so that when we place an order, when we're authenticated,
la interfaz con guardias, ahora pasemos a usar nuestros datos de usuario en nuestros pedidos para que cuando hacemos un pedido, cuando
we do indeed use that.
estamos autenticados, efectivamente lo usemos.